# ReZygisk

[English](../README.md) | [Español (Argentina)](/READMEs/README_es-AR.md) | [Bahasa Indonesia](/READMEs/README_id-ID.md) | [Português Brasileiro](/READMEs/README_pt-BR.md) | [Українська](/READMEs/README_uk-UA.md) | [Tiếng Việt](/READMEs/README_vi-VN.md)

<div dir="rtl">

<p dir="rtl">ReZygisk یک فورک از Zygisk Next است؛ یک پیاده‌سازی مستقل از Zygisk که پشتیبانی از API زایگیسک را برای KernelSU، APatch و Magisk فراهم می‌کند.&rlm;</p>

کدبیس این پروژه به طور کامل به زبان C بازنویسی شده است که نه تنها کدبیس بسیار تمیزتر و قابل‌فهم‌تر، بلکه باینری‌های سبک‌تر و سریع‌تری نیز ایجاد میکند. همچنین linker های شخصی سازی شده معرفی شده‌اند تا ReZygisk را در برابر شناسایی‌های آینده مقاوم کنند؛ در شرایط عادی از linker سیستمی استفاده نمی‌شود و هرگونه شناسایی مبتنی بر لینکر را دور می‌زند.

## چرا؟
آخرین نسخه‌های Zygisk Next متن‌باز نیستند و کد به طور کامل در اختیار توسعه‌دهندگان آن قرار دارد. این موضوع نه تنها توانایی ما را برای مشارکت در پروژه محدود می‌کند، بلکه امکان audit شدن کد را هم غیر ممکن می کند؛ که این یک نگرانی جدی امنیتی است، زیرا Zygisk Next ماژولی است که با دسترسی ریشه (root) اجرا می‌شود و به تمام سیستم دسترسی دارد.

توسعه‌دهندگان Zygisk Next در جامعه اندروید معروف و مورد اعتماد هستند، اما این به معنای عدم وجود کد مخرب یا آسیب‌پذیر نیست. ما (PerformanC) می‌دانیم که آن‌ها دلایلی برای بسته نگه داشتن کد دارند، اما ما با این رویکرد مخالفیم.

## مزایا

- نرم‌افزار آزاد و متن‌باز (برای همیشه)

## وابستگی‌ها

<table dir="rtl" width="100%">
  <thead>
    <tr>
      <th align="right" width="30%">ابزار</th>
      <th align="right" width="70%">توضیحات</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td><code>Android NDK</code></td>
      <td>کیت توسعه بومی برای اندروید</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

### وابستگی‌های C

<table dir="rtl" width="100%">
  <thead>
    <tr>
      <th align="right" width="30%">وابستگی</th>
      <th align="right" width="70%">توضیحات</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td><code>PLTI</code></td>
      <td>هوک ساده PLT برای اندروید</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><code>CSOLoader</code></td>
      <td>لینکر سفارشی لینوکس در سطح SOTA</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## نصب

### ۱. انتخاب فایل زیپ مناسب

انتخاب بیلد/زیپ مناسب مهم است، زیرا تعیین می‌کند که ReZygisk چقدر پنهان و پایدار خواهد بود. البته این کار دشواری نیست:

- در اکثر موارد باید از نسخه `release` استفاده کنید؛ این نسخه لاگ‌های سطح برنامه را حذف می‌کند و باینری‌های بهینه‌تری ارائه می‌دهد.
- نسخه `debug` عکس این است؛ با لاگ‌گیری سنگین و بدون بهینه‌سازی. به همین دلیل، **فقط باید از آن برای اشکال‌زدایی** و **هنگام دریافت لاگ برای ایجاد یک Issue** استفاده کنید.

در مورد شاخه‌(branch)ها، همیشه باید از شاخه `main` استفاده کنید، مگر اینکه توسعه‌دهندگان خلاف آن را بگویند، یا اگر می‌خواهید ویژگی‌های جدید را آزمایش کنید و از خطرات مربوط آگاه هستید.

### ۲. فلش کردن زیپ

پس از انتخاب بیلد مناسب، باید آن را با استفاده از مدیر روت(root manager) فعلی خود مانند Magisk یا KernelSU فلش کنید. این کار را می‌توانید از بخش `Modules` مدیر روت خود انجام دهید و فایل زیپ دانلودشده را انتخاب کنید.

پس از فلش کردن، لاگ‌های نصب را بررسی کنید تا مطمئن شوید هیچ خطایی وجود ندارد، و اگر همه چیز درست بود، می‌توانید دستگاه خود را ریبوت کنید.

</div>

> [!WARNING]
> <div dir="rtl">
> کاربران Magisk باید زایگیسک داخلی را غیرفعال کنند، زیرا با ReZygisk تداخل ایجاد می‌کند. این کار را می‌توانید از بخش `Settings` در Magisk با غیرفعال کردن گزینه `Zygisk` انجام دهید.
> </div>

<div dir="rtl">

### ۳. تأیید نصب

پس از ریبوت، می‌توانید با بررسی توضیحات ماژول در بخش `Modules` مدیر روت خود، صحت کارکرد ReZygisk را تأیید کنید. توضیحات باید نشان دهد که دیمون‌های لازم در حال اجرا هستند. برای مثال، اگر محیط شما هم از ۶۴ بیت و هم از ۳۲ بیت پشتیبانی می‌کند، باید چیزی شبیه به این باشد: `[Monitor: ✅, ReZygisk 64-bit: ✅, ReZygisk 32-bit: ✅] Standalone implementation of Zygisk.`

## ترجمه

در حال حاضر دو روش مختلف برای مشارکت در ترجمه ReZygisk وجود دارد:

- برای ترجمه README، می‌توانید یک فایل جدید در پوشه `READMEs` ایجاد کنید و از قرارداد نامگذاری `README_<زبان>.md` پیروی کنید؛ که در آن `<زبان>` کد زبان است (مثلاً `README_pt-BR.md` برای پرتغالی برزیلی)، و یک pull request به شاخه `main` با تغییرات خود باز کنید.
- برای ترجمه WebUI زایگیسک، ابتدا باید در [Crowdin](https://crowdin.com/project/rezygisk) ما مشارکت کنید. پس از تأیید، فایل `.json` را از آنجا دریافت کنید و یک pull request با تغییرات خود باز کنید؛ فایل `.json` را به پوشه `webroot/lang` و اعتبارات خود را به فایل `TRANSLATOR.md` به ترتیب الفبایی اضافه کنید.

## پشتیبانی

برای هر سوالی مرتبط با ReZygisk یا سایر پروژه‌های PerformanC، می‌توانید به هر یک از کانال‌های زیر بپیوندید:

- کانال دیسکورد: [PerformanC](https://discord.gg/uPveNfTuCJ)
- کانال تلگرام ReZygisk: [@rezygisk](https://t.me/rezygisk)
- کانال تلگرام PerformanC: [@performancorg](https://t.me/performancorg)
- گروه سیگنال PerformanC: [@performanc](https://signal.group/#CjQKID3SS8N5y4lXj3VjjGxVJnzNsTIuaYZjj3i8UhipAS0gEhAedxPjT5WjbOs6FUuXptcT)

## مشارکت

برای مشارکت در ReZygisk، پیروی از [دستورالعمل‌های مشارکت](https://github.com/PerformanC/contributing) PerformanC الزامی است. از جمله سیاست امنیتی، آیین‌نامه رفتاری و استاندارد سینتکس آن.

## مجوز

ReZygisk تحت مجوز [AGPL 3.0](./LICENSE) منتشر شده است. می‌توانید اطلاعات بیشتری را در [Open Source Initiative](https://opensource.org/licenses/AGPL-3.0) بخوانید.

</div>
